# 如何阅读一本书
## 如果以增加理解能力作为阅读的目标，那么在阅读时要尽可能地保持主动，同时在阅读的过程中参与更多的活动和采用更多的技巧。

## 阅读的目的不同，需要采用不同的阅读方式

## 阅读的效果，取决于在阅读上花了多少努力和技巧

## 主动阅读的技巧包括：主动的思考、敏锐的观察、主动的总结和主动的记录。
主动阅读的核心是在阅读时要提出问题来，也必须尝试去回答这些问题。
有四个基本问题：
1、这本书到底在谈些什么？
2、这本书是怎么谈论的？
3、作者说的有道理吗？哪些有道理，哪些没有道理？
4、这本书和我有什么关系？

## 不同的阅读层次，需要采用不同的阅读技巧

## 阅读的层次：基础阅读、检索阅读、分析阅读、主题阅读

## 基础阅读层次需要具备的能力包括：理解语法、理解语义、理解语法结构、理解语法规则、理解语法关系、理解语法模式、理解语法变化、理解语法发展、理解语法历史、理解语法未来。做到能够读懂书本说的是什么。

## 检索阅读层次需要具备的能力包括：能够根据自己的需要和时间，选择合适的章节或者段落略读和粗读
这个一个层次主要是为了快速获取到自己需要的信息，弄清楚这本书在谈什么，判断书本是否有价值。

## 分析阅读层次需要具备的能力包括：选择合适的章节或者段落进行详细的阅读。在阅读的过程中，需要注意自己的理解能力和思考能力，能够将书本说的是什么，用自己的语言总结和解释。
在分析阅读层次中，可以采用的技巧：

第一阶段：找出一本书在谈些什么（掌握大纲）
1、给书本分类
2、用简短的句子说出整本书在谈些什么
3、按照顺序与关系，列出整本书的框架和纲要
4、找出作者在问什么问题，或作者想要解决什么问题

第二阶段：这本书的详细内容是什么，如何叙述的（诠释意图）
5、找出重要的单字，透过它们与作者达成共识
6、判断作者的主旨（主题思想）
7、找出作者的分论点（重新架构这些论述的结构）
8、找出作者的解答（确定作者解决了哪些问题）

第三阶段：公正的评判一本书
主动阅读不会在已经了解一本书说了什么而停下，必须能评论，提出批评，才算真正的完成了这件事。
1、评论的技巧，（我们不仅希望别人了解我们，也希望别人同意我们的话）
修辞就是要知道如何去说服别人（比喻、对比、夸张）




